# bookworm

## 1. Цель проекта

Создать сервис-приложение, где любой человек сможет читать книги, вступать в книжные клубы,
легко и удобно искать заметки автора клуба к книгам, голосовать за новые книги и обсуждать уже прочитанные. 

## 2. Описание системы

Система состоит из следующих функциональных блоков:
1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Функционал для автора/авторов книжного клуба
3. Функционал для подписчика
4. Функционал интеграции с Телеграмм, ВК, Youtube

### 2.1 Типы пользователей

Данный сервис предусматривает два типа пользователей - авторы клубов и обычные пользователи.
Авторы клубов создают заметки к книгам, пишут к ним рецензии, создают для пользователей встречи и выкладывают дополнительные материалы.
Обычные пользователи могут подписываться на клубы, и потреблять контент в зависимости от разных типов доступов

### 2.2 Регистрация пользователей

Любой человек регистрируется как обычный пользователь. У него есть несколько способов это сделать:

- Через телеграм

    Человек указывает свой telegram-id, ему пишет бот для прохождения верификации.
    Человек проходит верификацию в приложении, и бот задирает данные (указанные в профиле) и они вставляются в профиль пользователя.  
    Дальше человеку в профиле нужно будет обязательно указать возраст, о чём у него будет уведомление после прохождения всех этапов регистрации.

- Через VK

    Регистрация будет через OAuth2, который предоставляет VK. Всё точно так же, пользователь проходит верификацию на стороне вк,  
    наше приложение забирает данные, какие нужны (Имя, возраст, email - если есть, телефон - если есть)


- Стандартно через mail.

  Пользователь указывает mail, дальше ему на почту приходит ссылка для входа в приложение со специальными токенами.
  access и refresh. Через какое-то время, если пользователь не пользуется приложением, токены обнуляются и пользователю нужно пройти данную процедуру заново
  После входа в приложение пользователь может указать свой пароль для доступа в приложение

После данного этапа регистрации, пользователю будет предложено выбрать категории из которых он хочет получать рекомендации по книжным клубам

После завершения регистрации, пользователь оказывается на странице с подборкой клубов по его интересам.

Так же после завершения регистрации пользователь сможет перейти в личный кабинет и сможет указать следующие параметры:
- Дата рождения (обязательно)
- Почта, если не указана (обязательно)
- telegram-id, если вход был выполнен не через telegram (опционально)

### 2.3 Вход для пользователей
Вход в систему так же осуществляется с помощью 3-х способов, указанных в разделе о регистрации

- Через telegram и telegram-id

  Пользователь указывает свой телеграм-id, бот отправляет пользователю код подтверждения, пользователь вводит его в приложении и авторизуется

- Через vk oauth
- Через почту

  Тут есть два варианта:

    - на почту отправляется письмо со ссылкой, при переходе по которой пользователь сможет войти в приложение
    - Связка почта+пароль. Пользователь может войти, введя пароль, который указан в его личном кабинете

### 2.4 Функции пользователя
...